# Отчёт по итогам автоматизации

## 1. Что было запланировано и что реализовано
Изначально было запланировано автоматизировать 44 тестовых сценариев ([План тестирования](https://github.com/pachimar1/qa.diplom/blob/main/documents/Plan.md)), но во время написания автотестов были добавлены еще 6 тестов, по итогу было написано 50 автотестов, по 25 для каждой из форм отправки заявки.

Были реализованы все 50 тестовых сценариев.

Дополнительно, то что не вошло в планирование, были добавлены проверки для сравнения фактического состояния с ожидаемым:
- запросы в БД учитывают связи в таблицах по внешним ключам, это и послужило причиной падения всех позитивных тест-кейсов для кредита.
- при оплате по карте со статусом APPROVED и DECLINED добавлена проверка на запись суммы покупки в БД.

## 2. Сработавшие риски
- **Нехватка времени и смещение плана сдачи работы из-за личных факторов.**
Первую часть работы, которую планировал закончить к 21.07.23, отправил на проверку 25.07.23, это было связано в основном из-за нехватки времени, по личным обстоятельствам.

- **Поскольку приложение состоит из нескольких страниц, могут возникнуть сложности при написании page objects и потребуется больше времени.**
Этот риск тоже сработал, потратил больше времени, чем планировалось на написание page objects, самих тестов, так же на их переделку.

- **Сложности в настройках. Необходимо проверить поддержку СУБД: MySQL и PostgreSQL, подключить Docker**
Были сложности с последовательностью запусков тестов с поддержкой БД, просмотром их таблиц (искал подходящую программу для визуализации, по итогу остановился на DBeaver). Так же сыграла роль, то что начал дипломный проект, без пройденного занятия по SQL, было потрачено время на просмотр лекции и его разбор.

- **Отсутствие документации и требований к системе (данный риск я не учел при планировании)**
По ходу написания автотестов пришлось искать информацию по стандартам валидных данных которые могут быть введены (например, длина строки владельца карты, срок действия карты).

## 3. Общий итог по времени

- Знакомство с проектом и настройка окружения: 4 часа
- Составление плана автоматизации: 8 часов
- Автоматизация: 24 часов 
- Отчёт по итогам тестирования: 4 часов
- Отчёт по итогам автоматизации: 2 часа

Итого: 42 часа (было в плане — 40)
